# PyCharm. Профессиональная работа на Python 2024 — страница 46

Источник: `PyCharm. Профессиональная работа на Python 2024.pdf`

Рис. 1.7.	Встроенный инструмент запуска тестов PyCharm отображает
традиционный список пройденных/непройденных тестов (нижняя левая
панель) для обозначения пройденных и непройденных тестов
Инструменты профилирования PyCharm
Аналогично профилирование кода встроено и просто в использовании. Вы мо-
жете нажать кнопку Profile, чтобы запустить код. Когда программа завершит
работу, вы получите график каждого вызова функции, а также время и ресур-
сы, затраченные на вызов. Это позволяет легко выявить нереализованные воз-
можности для улучшения скорости выполнения и потребления ресурсов.
Учтите возможность того, что в вашей программе есть алгоритм, который
может работать не так, как вам хотелось бы. Я знаю, знаю, с вами такого ни-
когда бы не случилось, так что предположим, что вас только что наняли, и че-
ловек, которого они уволили, написал этот ужасно эффективный алгоритм.
Может быть, представим, что на дворе 1956  год, и  парнем, которого уволил
ваш новый работодатель, Нью-Йоркская компания по страхованию жизни, был
некий Эдвард	Гарри	Френд.	Френд написал статью под названием «Сорти-
ровка в  электронных компьютерных системах», вероятно, являющуюся пер-
вым опубликованным примером алгоритма, который мы сегодня знаем как
сортировка	пузырьком	(bubble	sort)1.	Если бы Френд написал свой алгоритм
на Python 3, он мог бы выглядеть примерно так:
def bubble_sort(input_array):
    length_of_array = len(input_array)
1 Сортировка пузырьком – один из самых известных алгоритмов сортировки. Здесь
нужно последовательно сравнивать значения соседних элементов и  менять числа
местами, если предыдущее оказывается больше последующего. Таким образом, эле-
менты с большими значениями оказываются в конце списка, а с меньшими остаются
в начале. – Прим. ред.
Глава 1. Введение в PyCharm – самую популярную IDE для Python  45
